望着那缓缓行上的绿衣少女，训练场上有些寂静，一双双炽热的目光，牢牢的盯着少女，眨也不眨。高台之上，所有家族高层都是停止了低声交谈，目光汇聚在这颗萧家最璀璨的明珠之上。萧战以及三位长老，脸庞在凝重之余，也有着一抹好奇，他们同样很想知道，一年的修炼，这位家族中年轻一辈的第一人，此时，又走到了何种地步？……在场中所有目光的注视之下，少女步伐不急不缓的行至黑石碑前，小手伸出，袖口滑下，露出一截雪白修长的皓腕。玉手轻轻触着冰凉的黑石碑，薰儿眼眸缓缓闭上，体内斗之力，急速涌动。随着斗之力的输入，黑石碑在沉寂瞬间之后，强芒猛的乍放…斗者:一星！望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，训练场中，略微沉寂，旋即大片大片的倒吸凉气的声音犹如抽风版的响了起来，所有人的表情，都凝固在了此刻。“薰儿小姐，一星斗者！”有些震撼于那金光灿灿的四个大字，测验员忍不住惊叹的摇了摇头，大声喝道。“啧啧…十五岁的斗者…真不愧是…”听着测验员的公布声，高台上的萧战轻吸了一口气，话到最后的时候，却是忽然的模糊了起来。三位长老微微点头，同样是满脸震撼，虽然这距离当年萧炎十二岁的成就还有一些差距，不过，这种修炼速度，也的确称得上是怪胎了。训练场中，那被众人簇拥的萧媚，也是被黑石碑上那金光灿灿的四个大字刺得有些眼花，目光下移，望着那站立在石碑处的清雅少女，心头不由升起许些颓败，十五岁成为一名一星斗者，这样的耀眼光环，她根本没可能将之超越。人群最后，萧炎惊叹的咂了咂嘴，没想到这妮子不仅真的在一年之内晋入了斗者，而且还在斗者的级别之上，提升了一星之级，这种修炼速度，简直都可以和使用了筑基灵液的他相提并论了。石碑下的少女，似乎并不喜被这般关注，无奈的皱了皱秀眉，然后转身回到人群最后，对着那一脸惊叹的萧炎俏皮的翘了翘小嘴。“别得意了，以你的天赋，有这成绩并没什么让人意外的，如果你在一年内没有进入斗者级别，那我才会感到非常惊奇。”耸了耸肩，萧炎戏谑的道。闻言，薰儿小脸顿时跨了下来，有些幽怨的白了他一眼。拉着薰儿再次席地而坐，萧炎下巴托着腮帮子，无聊的望着那继续上前测试的族人。想在十五岁左右将斗之气修炼至第七段，一般都需要不错的天赋，方才有可能成功，不过好天赋的人不可能到处存在，即使是以萧家的势力，此次达到要求的人，也不过只占十之二三。随着越来越多人的不合格，训练场上的气氛缓缓有些沉闷起来，那些未通过的族人，都是哭丧着脸，不过，每当有别的新人不合格之时，这些人脸庞之上，却是会隐晦的掠过一抹幸灾乐祸…盘坐在地板上，萧炎已经懒得再去观看那些测验，上百多人的测试中，也只有一两位和萧媚一样达到了八段斗之气，而至于九段，却是还未有一人出现。场中未被叫上的人越来越少，到得最后，竟然只剩下了包括萧炎在内的寥寥几人。身前不远处的最后一名少年也是起身测验，不过半晌之后，却同样是以不合格而黯然退回。对于最后的十几个名额，其实所有人都是心知肚明，这十多名是家族中最垫底的存在，如果不是为了公平起见，恐怕会直接将这十多个名额刷掉也是不一定。“萧炎！”黑石碑之下，测验员眼神有些复杂的喊出了这最后一个名额。“萧炎哥哥，该你了…”娇嫩的小手轻轻的覆上萧炎的手掌，少女轻声道。微微抬头，萧炎睁开微闭的眼眸，目光在训练场上环视了一圈，那一道道幸灾乐祸的目光，让得他忍不住的轻声冷笑。缓缓的站起身子，萧炎扭了扭头颅，将视线投向高台上的萧战，微微一笑。望着自己儿子射来的微笑目光，萧战欣慰的点了点头，一手端起茶杯，轻轻的靠在椅背之上。深吸了一口气，萧炎大踏步的对着黑石碑行去，眉宇间忽然腾起的那股飞扬神采，让得一些想要出声嘲笑的族人尴尬的住了嘴。在满场那复杂的目光注视下，萧炎来到了黑石碑之下。望着面前的黑衫少年，测验员心中轻叹了一口气，当年，萧炎创造奇迹之时，是他第一个见证，而三年中，天才一步步的陨落，也是他亲眼见证，今日过后，如果没有奇迹发生的话，这应该便是少年最后一次在家族中进行测验了…在满场那紧紧注视的目光中，萧炎胸膛缓缓起伏，手掌平探而出，轻抵在了冰凉的黑石碑之上。所有目光，此刻，全部眨也不眨的死盯在石碑之上，他们也很清楚，这次的测试，或许将会是这位曾经让得整个乌坦城为之惊艳的天才少年最后一次测试。石碑略微平静，片刻之后，强光乍放！石碑之上，硕大的金色字体，让得在场所有人的心脏都是在霎那间停止了跳动。“斗之力……七段！”满场寂静，死一般的寂静！场中的所有人，震惊的望着石碑之上的五个大字，脸庞之上的表情，极为精彩，片刻之后，急促的呼吸，犹如风车一般，在训练场上响了起来。“喀嚓！”高台之上，萧战手中的茶杯，直接被一巴掌捏成了粉末，茶水混杂着粉末，顺着手掌滴滴答答的掉落而下。“七段…炎儿，你…真的做到了！”双眼望着黑石碑下的黑衫少年，萧战的眼睛，略微有些湿润，他心中知道，为了能够走到这一步，少年付出了多大的努力。坐于萧战身旁的三位长老，同样是满脸的不可置信，这一年之前还是三段斗之气，现在就变成第七段了？这种速度…骇人！“咕，呵呵…族长购买的那筑基灵液…还，还真是强啊，呵呵。”二长老咽了一口唾沫，先前还未完全散去的讥讽与呆滞混合在一起，极为的精彩，干笑了一声，讪讪的道。萧战眉宇间的兴奋，并没有丝毫的掩饰，斜瞥了一眼二长老，淡淡的笑道：“二长老，你难道认为二品阶级的筑基灵液，能有这种奇效？”二长老一滞，尴尬摇了摇头，他又不是傻子，筑基灵液的确能够提升修炼速度，可想靠这东西在一年时间内提升四段斗之气，基本没有丝毫可能！……黑石碑旁，测验员愣愣的望着石碑上的大字，脸庞上的那股冷漠，也早已经被震撼所取代。“萧炎：斗之气，第七段，高级！”深吐了一口气，似乎是想将心中的震撼随之吐出来一般，测验员那努力想要维持镇定的声音，却依旧有着几分难以掩饰的颤抖。听着测验员的公布，本来便是寂静的训练场，更是显得鸦雀无声。“咕噜。”不知是谁狂吞口水的声音，突兀的在训练场中响了起来。站在人群中央，萧媚小手捂着红润的嘴唇，小脸之上，满是震撼。一年时间，提升整整四段斗之气，这种修炼速度…简直骇人听闻！这般速度，即使是三年之前处于最巅峰状态的萧炎，也不可能办到！然而，这种有些让人心脏紧缩的现实，却是真真切切的出现在了所有人的注视之下。目光带着复杂的情绪，盯着那站在黑石碑之下的少年，萧媚心头忽然的冒出一个让她满脑子糨糊的念头：他那令人惊艳的修炼天赋，似乎又回来了！训练场的边缘处，正准备看萧炎笑话的萧宁也是呆滞的瞪着石碑上的大字，失声喃喃道：“这…怎么可能?”……抬头望着石碑上的金色大字，萧炎轻轻的吐了一口气，周围那些忽然间变得复杂起来的目光，让得他回想起了三年之前那意气风华的少年。如今修炼天赋已经归来，而且随之而回的，还有那越加成熟的心智以及坚毅的韧性。深深的看了一眼这几次决定自己命运的石碑，萧炎轻轻一笑，云卷云舒的平淡模样与三年前那在测试过后，显得得意忘形的少年判若两人。轻吐了一口气，萧炎在满场目光的注视下，缓缓的行至人群最后，与薰儿那笑吟吟的目光接触了一下，然后挨着她身旁，盘腿坐了下来。随着萧炎的退下，场中依旧是长时间的寂静。“咳…”高台之上，满脸春风得意的萧战站起身来，咳嗽了一声，将场中的目光拉了过来。“测验已经完毕，下面，举行下一项吧，未合格之人，有权利向合格的同伴发出一次挑战，记住，机会只有一次！”萧战朗笑道。闻言，训练场中略微有些骚乱起来，那些差之一线就能合格的人，顿时将火热的目光投向了那群合格的同伴。而面对着对面那一道道充斥着挑衅性的目光，那些优秀的族人们则是不屑的扬了扬头，六段与七段，根本是两个境地的级别，若是没有特殊意外的话，一名拥有六段斗之气的人，很难正面打败七段斗之气的对手。对于这，那些实力在六段斗之气的人同样十分清楚，可这已经是他们最后的机会，如论成与不成，都得拼命的试一试。一时间，场中气氛有些怪异，一道道火热的视线，从那些合格的同伴身上扫过，所有人都是在暗暗的挑选着最好应付的对手。盘坐在地，萧炎忽然挑了挑眉，他愕然的发现，那些人的目光，竟然是有一大半落在自己的身上。“我很象软柿子么？”略微惊愕，萧炎心头有些好笑。“萧炎哥哥一年连跳四段斗之气虽然很是让人震撼，不过也正因为这股震撼，导致很多人心底深处有种不愿意相信的错觉，所以，他们很自然的，将萧炎哥哥当成了最好的挑战之人。”一旁，薰儿轻声笑道。无奈的耸了耸肩，萧炎轻拍了拍衣衫上的灰尘，淡笑道：“因为不愿相信，所以选择自欺欺人么…”薰儿浅浅一笑，微微点头。此时，平静了片刻的场中，终于有人忍不住的站了出来。身材壮硕的少年，在众目睽睽之下，快步行到萧炎面前，微微弯身，大声道：“萧炎表弟，请！”少年虽然面容看似恭敬，不过双眼在望向萧炎之时，总会闪过一抹质疑，脸庞上噙着隐隐的不屑，看来，他还并没有从萧炎以前废柴的名头中回过神来。望着那抢先挑战的壮硕少年，其他未合格的族人顿时有些遗憾的叹了一口气，看那模样，似乎很是羡慕这第一个吃螃蟹的人。萧炎微眯着眼眸，上下打量了一下面前的少年，虽然家族中的族人他并认不全，不过这少年，他却是有着一些印象。如果所记不错的话，少年名叫萧克，是大长老派系的人，平日经常跟在萧宁屁股后面，俨然一副小狗腿子的模样，以前在自己落魄的时候，也没少给自己好脸色。脑海中缓缓的回忆着以往的一些旧事，萧炎嘴角忽然扬起了一抹有些危险的弧度。转头接触了一下目光玩味的薰儿，萧炎微微一笑，在众人的注视之下，点了点头，轻声笑道：“好，我接受.”见到萧炎答应得如此干脆，萧克眼角却是抽了抽，一抹莫名的不安在心中悄悄升起，喉咙滚动了一下，萧克忽然有些后悔自己的莽撞。然而虽有悔意，不过此刻已是箭在弦上，容不得反悔。“错觉，一年提升四段斗之气，根本没人可以办到，一定是这家伙用了什么手段蒙蔽了大家！我一定能战胜他！”心头在掩耳盗铃的一番鼓舞之后，萧克这才强笑道：“那就让我领教一下萧炎表弟的实力吧！”萧炎微笑不语，站起身来，在众目睽睽中，行到训练场内，然后对着萧克做了一个请的手势。瞧着一脸平静的萧炎，萧克心头的不安更是强盛了许多，讪讪的笑了一声，迈动着有些僵硬的步伐，缓缓行进场中。望着场中的两人，训练场旁的所有人都是迅速的视线移了过来。高台之上，萧战接过身后随从递过来的布帕，擦去手上的水渍，目光紧紧的盯着场下，双眼中，有着一抹隐晦的紧张。说实在的，不仅是那些少年对萧炎所取得的成绩有些感到难以置信，就是连萧战自己，心底深处也是有着几分不真实的恍惚感，这并不能怪他不相信萧炎，毕竟，一年内提升整整四段斗之气，这种速度，几乎可以用妖来形容，这速度，即使是三年前的萧炎，也未曾办到啊。而也就是因为所取得的成绩太过丰富，所以所有人心中都是有些难以相信。不过不管是信也好，不信也罢，只要萧炎与人一交手，其真实实力，自会暴露而出，而到时，众人也就能看出萧炎的真正水平了！萧战身旁，三位长老的呼吸也是逐渐急促，干枯的手掌，在椅把之上，捏出了一个深深的印痕，一双浑浊的目光，复杂的盯着场中。青石训练场之上，所有的目光，都是牢牢的盯着场中的两人，萧炎先前所表现出来的恐怖成绩，究竟是真是假，一动手，就可知分晓！“绝对是假的！”广场边缘处，萧宁舔了舔干涩的嘴唇，低声狠狠的道。“应该…是假的吧？”人群中，萧媚贝齿轻咬着红润的嘴唇，心中有些茫然的道，她同样很难相信，这位沉寂了三年之久的少年，会忽然取得如此恐怖的成绩。在一双双复杂的目光注视中，场中的萧炎与萧克，已经完成了交手前的礼节。双掌微竖，淡淡的斗之气萦绕其上，萧克深吐了一口气，脚掌在地面上一踏，身形直冲冲的对着萧炎撞击而去。低级的战斗并没有什么眼花缭乱的感觉，一切都是最简单的对碰。“劈山掌！”身形迅速欺进萧炎身旁，萧克右掌之上，斗之气略微凝聚，右掌一挥，狠狠的对着萧炎胸膛斜砍而去。劈山掌，黄阶中级斗技，五段斗之气以上的族人，才有资格学习！迎面而来的一阵轻风吹起萧炎额前的发丝，露出其下一双漆黑如墨的双瞳，眼皮眨了眨，萧炎微眯的目光淡淡的盯着那越来越近的手掌。在手掌即将到达肩膀之上时，萧炎这才不急不缓的向左轻移了一步，一年的肉体锻炼，让得他的反应神经极为出色。不多不少的一步，正好躲开了萧克的攻击，身子略微一侧，萧炎手掌犹如穿花摘叶一般，透过萧克的手臂，随意的印在了其肩膀之上。“碎石掌！”碎石掌，黄阶低级斗技，只需三段斗之气就能学习！“砰！”一声闷响，被萧炎击中的萧克红润的脸色顿时苍白。一声闷哼，脚步踉跄后退，最后终于是一个立脚不稳，软了下去，摔了个四脚朝天。全场寂静，萧克的落败，很好的证实了某些事实。一掌击败对手，萧炎有些无聊的摇了摇头，这种对手，实在很没挑战性，别说动用底牌，自己连本身真实实力，都未曾动用一半。当然，与萧炎自己的无聊不同，此时的场外，所有人，都是缓缓的闭上了眼睛，既然萧炎能够如此轻易的打败一名六段斗之气的族人，那么他的实力，定然在七段之上。如此说来，那么先前萧炎所表现出来的那恐怖成绩…是真的了！一年提升四段斗之气，这种成绩，堪称奇迹中奇迹！高台上，萧战重重的吐了一口气，心中，也终于放下了那块悬着的巨石。“…真的，第七段了…”望着那被击败的萧克，萧媚小手缓缓的掩着红唇，震撼的失声喃喃。望着那负手立于场中的黑衫少年，场面略微有些寂静。高台上，萧战嘴角的笑容缓缓的扩大，到得最后，终于是忍不住的大笑了起来。听着耳边萧战那得意的大笑声，三位长老互相对视了一眼，心头轻叹了一口气，却是再没有出言阻难，场中少年所表现出来的潜力，让得他们心中有着不小的挫败之感，一年四段，这种速度，足以让任何人感到骇然，他们的子孙，恐怕再没有可能将之追赶而上。心情大悦的站起身，萧战拍了拍手，笑吟吟的宣布：“萧克侄儿挑战失败，还望日后努力修炼！”场中，脸色苍白的萧克听着这宣判声，顿时黯然了几分，眼神复杂的望着面前不远处的那黑衫少年，这一年前还被嘲笑为废物的人，一年之后，竟然已经再次凌驾在了家族中的所有人头顶之上，这种几乎是翻天覆地的两极变化，让得萧克忽然想起了那日大厅中少年的铮铮冷语：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”面露苦笑的摇了摇头，萧克艰难的爬起身，对着萧炎略微恭身，声音中，以前的那股不屑终于消失得干干净净：“萧炎表弟，你赢了，恭喜你恢复！”略微点了点头，萧炎目光在场中缓缓扫视，凡是接触到这对漆黑眸子的人，都是有些胆怯的闪避。目光随意的在那一直盯着自己的萧媚身上扫过，萧炎偏头对着对面那群未合格的族人淡淡的笑道：“还有人要挑战吗？”瞧着萧炎望过来，那群本来还在惊愕的少年们，嘴巴赶紧闭上，一个个作仰天沉思之状，却是再无一人敢上去做那第二个吃螃蟹的。瞧着这些稚嫩少年的装傻模样，萧炎微微耸了耸肩，直接转身对着后面行去。望着在身旁坐下的萧炎，薰儿嫣然微笑，目光扫视着了一遍场内，纤细的手指将一缕青丝挽成旋卷，小嘴掀起淡淡的弧度，轻声道：“萧炎哥哥，三年前，他们就是这般看你…”“三年前我会因为他们的敬畏而感到兴奋，现在…没啥感觉。”萧炎摸了摸鼻子，平淡的笑道。“那是萧炎哥哥成熟了。”薰儿俏皮的眨了眨水灵大眼睛。“哪有你成熟，有时候我都觉得，在这副少女的躯体之下，是不是藏着一个千年老妖怪！”被一个小女孩认真的说成成熟，萧炎不由有些感到好笑，手掌亲昵的揉了揉薰儿的脑袋，戏谑道。闻言，薰儿娇媚的白了萧炎一眼，精致的小脸上，有些嗔怪，不管少女再如何豁达，也不愿被人说成是老妖怪。少女娇嗔最是动人，薰儿这无意间露出的少女娇态，不仅让得远处那群少年瞪直了双眼，就是连一些少女，也是不由面露羡嫉。“这小混蛋，太嚣张了…”同样是被薰儿的娇憨模样吸得眼珠有些凸起，瞧着薰儿对萧炎的亲昵模样，萧宁心头的嫉妒火焰，几欲掩盖理智，在这家族中，他自诩唯有自己才能配上薰儿，可却不管他如何讨好，却总是难以博她一笑，而反观萧炎一届曾经的废物，却总能让得他心仪的女孩开心娇笑，这种强烈的反差，让得萧宁的牙齿咬得嘎吱作响。“小混蛋，你就嚣张吧，等成人仪式那天，我要当着薰儿的面，将你打得满地爬！”拳头紧紧的捏在一起，萧宁森然的盯了一眼远处盘腿而坐的萧炎。虽然萧宁也很是震撼萧炎这一年的修炼速度，可往日那种习惯性的俯视心态，一时间，总是难以将萧炎的废物名头丢弃，而且作为家族中年轻一辈仅次与薰儿的人，萧炎此次的突飞猛进，已经让萧宁隐隐的察觉到了一股危机感。趁他未成长起来，给他惨重的打击，最好再次把他打击得一蹶不振的地步！心头转动着阴森的念头，萧宁嘴角缓缓挑起一抹狞笑，虽然萧炎如今是七段斗之气，可他却对着自己的八段斗之气颇有自信，毕竟，七段之后，每一段的升级，那都将是巨大的差距！低声与薰儿轻笑交谈着，萧炎眼角随意的瞟向训练场边缘，刚好看见那萧宁嘴角的一抹狞笑，略微一愣，旋即淡淡一笑，连自己的喜怒都掩藏不住的人，能有多大气候？……在萧克挑战萧炎失败之后，再没有一个人敢继续挑战，那群不合格的族人，也只得另寻目标，而在经过几轮的比试之后，也仅有两人，依靠着熟练的斗技和一些运气，将自己的对手击败，成功的步入到合格的区域。望着逐渐平静下来的训练场，满脸笑容的萧战这才起身，大声宣布测验的结束，以及一个月后的成人仪式需要注意的一些东西。缓缓的站起身来，萧炎对着高台上那春风得意的萧战微微一笑，而萧战，也是毫不吝啬对着自己今日大出风头的儿子竖起了大拇指。拍了拍衣衫上的灰尘，一阵香风却是扑面而来。眉头不着痕迹的皱了皱，萧炎抬起头望着站在面前的萧媚，淡淡的笑道：“有事？”看着萧炎清秀小脸上的那抹隐匿的冷淡，萧媚心中一滞，脸颊上露出勉强的笑容，轻声道：“萧炎表哥，恭喜你了。”“多谢。”微微点了点头，萧炎目光对着一旁的薰儿瞟去。“萧炎表哥，明天斗技堂，由我父亲教导黄阶高级斗技，你一起去吗？”萧媚微笑道，脸颊上妩媚与清纯的矛盾集合，实在让人心动。闻言，萧炎眉尖悄悄的挑了挑。就当萧炎正在想借口回绝之时，一双xiu长白皙的娇嫩皓腕却是从一旁探出，然后挽住他的手臂。微微一愣，萧炎转过头，却是见到一张布满盈盈笑意的清雅小脸。“实在抱歉，萧媚表姐，薰儿已经请了萧炎哥哥明天陪我逛乌坦城，可能不能陪萧媚表姐去斗技堂了。”在周围一双双呆滞的目光中，薰儿亲昵的挽着萧炎的手臂，精致的小脸上，略微噙着一些歉意。